# 1. 开始学习C++

## 1.1. 函数

1. 有返回值的函数，无返回值的函数
2. 函数原型：函数原型之于函数就像变量声明之于变量——指出涉及的类型。
   1. 函数原型 vs 函数定义+
   2. 类似与一个黑匣子，描述了该函数的输入和输出

### 函数变体

1. 函数需要接收一系列参数。多参数使用逗号隔开
2. 函数不需要接收参数，void
3. 没有返回值
4. ps,在一些语言中，没有返回值的函数成为过程或子程序，有返回值的函数称为函数

```c++
#include <iostream>
void simon(int); // 函数原型

int main() // 函数头
{
     using namespace std;
     simon(3);
     cout << "Pick an integer: ";
     int count;
     cin << count;
     simon(count);
     cout << "Done!" << endl;
     return 0 ;
}

void simon(int n)
{
     using namespace std;
     cout << "Simon says touch your toes " << n << " times." << endl;
     
}
```
$11.2μm×11.2μm$
# 处理数据

1. 信息的存储
   1. 信息将存储在哪里
   2. 要存储什么值
   3. 存储何种类型的信息
## 基本数据类型
 
1. 整型：bool,char,int
2. 浮点数：float

## auto声明

初始化声明中，若使用关键字auto，而不指定变量的类型，编译器将把变量的类型设置成与初始值相同

```c++
auto n = 100; // int
auto x = 1.5; //double
auto y = 1.3e12L; // long double
```

## 复合数据类型

1. 数组：支持多个同类型的值
2. 字符串：一种特殊的数组可以存储字符串
3. 指针：将数据位置告诉计算机变量
4. 结构：储存多个不同类型的值

```c++
short months[12]; // 创建一类名为months的数组，该数组有12个元素，每个元素都可以存储一个short类型的值
```


# OOP

1. 面向对象的本质就是设计并扩展自己的数据类型。

## 继承

公有继承包含两部分：一是“接口”(interface)，二是 "实现" (implementation)。

# 函数

## virtual
在面向对象的C++语言中，虚函数（virtual function）是一个非常重要的概念。因为它充分体现了面向对象思想中的继承和多态性这两大特性，在C++语言里应用极广

### override
C++ override从字面意思上，是覆盖的意思，实际上在C++中它是覆盖了一个方法并且对其重写，从而达到不同的作用。


## 函数重载


> 虚函数是指一个类中你希望重载的成员函数，当你用一个基类指针或引用指向一个继承类对象的时候，你调用一个虚函数，实际调用的是继承类的版本。

# 基本数据类型

## 布尔型

## 整型

## 浮点型

## 其他

### typedef
*_t是typedef定义的表示标志，是结构的一种标注。即我们所看到的 uint8_t、uint16_t、uint32_t都不是新的数据类型，而是通过typedef给类型起得别名


# 复合数据

## 结构 struct

# MOOSE自带类型

## MooseIndex type
我们的一些较大的仿真通常会很好地应用于数百万个元素和数千万个自由度中。 尽管您可能永远不会直接遍历每个元素或DOF，但在某些情况下，您正在处理的信息超出了unsigned int的存储容量。 长期以来，我们一直试图简化处理for循环中可能遇到的所有不同整数类型的过程，因此我们决定为您提供万无一失的方法。

现在，我们有了MooseIndex，它始终是使用它的正确类型（符号和大小），只需将要循环的实例作为参数传递，它将返回正确的类型。 请注意，您只能使用基于索引的计数器，而基于范围的计数器将无法满足您的需求。

```c++
for (MooseIndex(some_vector) i = 0; i < some_vector.size(); ++i)

for (MooseIndex(num_values) i = 1; i < num_values; ++i)
```

另外，向MOOSE添加了新的“枚举”功能，该功能与C ++ 17结构化绑定向前兼容。 如果在循环中同时需要索引和值，则可以使用此方法。